Lo que quiero hacer en este video
es hablar un poco acerca de como calcular
intereses y luego discutir un poco
la manera rápida, una manera aproximada de que tan rapido
se puede hacer un calculo y ver que tan buena es esta aproximación
solo como repaso vamos a decir que yo dirijo
algun banco y te digo que estoy ofreciendo el diez porciento
de interes que se calcula anualmente
que se calcula anualmente
ese no es común en el caso de un banco, seguramente se calcula
de manera continua pero voy a dar un ejempo simple calculando anualmente
hay otros videos de como calcular de manera contínua , este hace que las matemáticas sean más simples
y a lo que se refiere es , vamos a decir que hoy
depositas cien dolares en
tu cuenta bancaria, si esperas un año
y mantienes ese dinero en tu cuenta bancaria entonces tendrás tus cien dolares
más diez por ciento en tu
en tu deposito de cien dolares, diez por ciento de cien
va a ser otros diez dolares, entonces después de un año tendrás
ciento diez dolares
añadi diez por ciento a los cien y después de dos años
o un año después de ese primer año
después de dos años vas a obtener diez por ciento, no sólo
sobre los cien dolares, vas a obtener diez por ciento sobre los ciento diez dolares
con el diez por ciento sobre ciento diez vas a obtener otros
once dolares, es decir vas a obtener